Drehbuch:

[Piano-Musik spielt]
"Billard ist die hohe Kunst des Vorausdenkens, eine Kunst die den Kopf eines Schachspielers
 und die ruhige Hand eines Konzertpianisten erfordert"
    - Albert Einstein
[Piano-Musik fadeout]
Das soll Albert Einstein über Billard gesagt haben.
Tatsächlich kann Billard für Anfänger schwierig sein, weil der Spieler aufgrund einer Spielsituation
einen Stoss wählen und korrekt ausführen muss.
[Bild von Spielstand ohne Augmentationen]
Wäre es nicht ideal, wenn der Spieler dabei unterstützt würde?

Damit war die Idee zu Billiard-AI geboren, ein System zu entwickeln, das dem Spieler bei der Planung und Ausführung von
Stössen hilft.
[Glühbirne]

Dazu wurden eine Kamera und ein Projektor über einem Billardtisch montiert.
[Bild/Illustration des Setups]
Über den Projektor können dem Spieler Informationen auf dem Tisch angezeigt werden.
[Bild von projizierten Linien?]
Mithilfe der Kamera wird die aktuelle Spielsituation aufgenommen.
[Bild aus Sicht der Kamera]
Die Position und Farbe jeder Kugel werden mithilfe von Methoden der Bildverarbeitung und -analyse erkannt und angezeigt.
[Video von live-detektion, evtl. mit Debug-Texten (nur) mit Klasse, bestenfalls mit einer bewegten Kugel, die verfolgt wird]

Angenommen, der Spieler hat die folgende Spielsituation vor sich und muss einen geeigneten Stoss wählen.
[Bild von Spielstand ohne Augmentationen]
Er könnte diese Kugel in dieses Loch spielen ...
[Bild mit eingezeichneten Linien]
... oder diese Kugel in dieses Loch.
[Bild mit anderen eingezeichneten Linien]
Damit sich der Spieler nicht den Kopf zerbrechen muss, unterstützt in Billiard-AI bei der Suche.
Das System sucht nach möglichen Stössen, die der Spieler in der vorliegenden Situation ausführen könnte.
[Video mit den verschiedenen Suchresultaten nacheinander]
Gefunden werden direkte Stösse ...
[Bild von direktem Stoss, evtl. sogar Video mit erfolgreichem Einlochen]
... sowie Stösse über die Banden.
[Bild von Stoss über eine Bande, evtl. sogar Video mit erfolgreichem Einlochen]

Die gefundenen Stösse werden nach deren Schwierigkeit bewertet. 
[Bild eines Stosses]
In die Bewertung fliessen verschiedene Faktoren ein, wie etwa die Distanz, welche die Kugeln zurücklegen müssen ...
[Bild mit Anzeige der Länge]
... oder auch der Winkel, in dem die Kugel getroffen werden muss.
[Bild mit Anzeige des Winkels]
Aus der Vielzahl an berechneten Möglichkeiten wird dem Spieler der beste Stoss vorgeschlagen.
[Zurück zum Bild des Stosses]

Nun, da ein guter Stoss gefunden wurde, stellt sich die Frage, wie stark der Spielball idealerweise angestossen werden sollte?
[Bild des Stosses]
Keine Sorge, Billiard-AI berechnet aufgrund des geplanten Stosses, was die benötigte Startgeschwindigkeit des Spielballs ist.
Damit der Spieler die benötigte Geschwindigkeit nachvollziehen und ausführen kann, wird ihm diese mit einer Animation dargestellt.
[Video einer Stoss-Animation]
Viele Spieler sind überrascht, wie wenig Kraft gute Stösse eigentlich brauchen.

Ausserdem hat das System den Stoss mit dieser Startgeschwindigkeit physikalisch simuliert, um herauszufinden, 
was ab dem Stosszeitpunkt passiert und wo die Kugeln am Ende zu liegen kommen.
Damit wird dem Spieler nicht nur der Stoss angezeigt, sondern auch wie die Spielsituation nach dem Stoss aussieht.
Für Snooker-Profis ist die optimale Positionierung des Spielballs für den nächsten Stoss essentiell.
[Bild mit möglichem nächsten Stoss eingezeichnet]
Dies erfordert strategisches Denken, da ähnlich wie beim Schachspiel einige Züge in die Zukunft geplant werden muss.
Billiard-AI berücksichtigt zukünftige Stösse in der Suche und Bewertung von Stössen.
Dazu wird die Situation, welche nach der Simulation des ersten Stosses entsteht, als Ausgangssituation für eine weitere Suche verwendet.
[Video mit den verschiedenen Suchresultaten der neuen Ausgangssituation nacheinander]
Damit kann dem Spieler ein Stoss vorschlagen werden, welcher mögliche zukünftige Stösse berücksichtigt.
Und der Spieler kann vom System lernen und dieses strategische Denken wie auch die Ausführung üben.
[Video, wie ein Spieler tatsächlich zwei Stösse nacheinander erfolgreich einlocht]

Zusätzlich bietet das System die Möglichkeit, automatisch zu erkennen, wann ein Spieler einen neuen Vorschlag benötigt.
[Video infinity-modus, idealerweise mit erfolgreichen Stössen]
Der Spieler kann so sorgenlos spielen und üben.
[Daumen hoch/Smiley]
[Piano-Musik spielt]
[Abspann]
